各位學員朋友們大家好我是洪爺今天主題分享股票激起位階讓各位對股票價格所處的情況更深入了解也能更達到低買高賣情況這一集非常的重要哦學員影片一樣會手把手帶大家一邊講解也會搭配範例說明希望讓大家能夠更了解這一場金融遊戲背後運作的原理
各位一樣記得拿紙筆做筆記,有很多的觀念也不是聽一遍就能夠清楚的,所以影片要多看幾次。凝悟紅野的投資策略心法要成為市場少數贏家不是太困難的事。老規矩影片單純僅有技巧分享,並非注重影片內出現任何的標的本身。主要希望大家透過紅野技巧經驗找到對自己勝率較高的投資方式。請不要依照所提供資料直接買賣,投資有風險,投資人需獨立使用。
思考盈虧自負。股市名言,會買的是徒弟,會賣的才是師傅。不過紅野的看法都跟別人不太相同。反倒認為會買的才是師傅,會賣的只是徒弟。
這也是為何洪也要花很多時間分享均線、籌碼與基本面的觀念。因為我們投資人在進場時買在相對低點,要賠錢離場還真的是不太容易的事情。反過來說,如果投資人買到類似這種持股呢?可以說是上市及巔峰的標的。請問要怎麼賣呢?怎麼賣都虧啊?當然出場也是很重要的,賣的原則就是照顧好虧損讓獲利自己奔跑。
這部分留在未來學員影片再分享。當然還有許多的珍貴技巧經驗。觀眾朋友們記得跟緊跟好別掉隊了。進入主題之前大家對產業趨勢要有個觀念就是每個產業與個股通常都有它的生命週期。這是無可避免也是讓這個世界變幻莫測與多彩多姿最重要的原因。
所以記得沒有什麼叫做大到不能倒的產業那我們先看一下這個股三大產業型態依據產業個股所處的生命週期階段可約略分成這三大型態基本上紅也比較偏好第一種類型個股如果投資人選到第一種真真日上股基本上進場時注意與中期均線乖離不要過大即可如果是第三種的日薄西山股的話就不用考慮了
紅野這邊也出示意圖。第一種的周或月K圖通常長這樣子。第三種的通常長這個樣子。當然基期未接會依照周期有所不同。例如對跑很短線的投資人來說綠色就是高基期未接,紅色就是低基期未接。投資人如果試圖每一次在短波內都要成功抓到低買高賣成功機率相對較低。紅野個人化則是儘量做到左下買,右上賣。
討論完第一種與第三種之後,就要進入比較適合今天主題的,也就是目前台股產業型態較多的景氣循環股。我們用基企位階的角度來看,會相對容易判斷屬低基企位階還是高基企位階。基本上台股中大多數的電子、半導體、汽車、航空、石油、化學、鋼鐵、觀光、百貨、造船、金融等竹帆不及被窄,幾乎都要南瓜進來了。所以今天的主題有沒有很重要呢?
最主要原因是因為各行各業實際與景氣相關聯因此除非產業站在需求成長巨大缺口不受經濟波動影響之外大多數的個股可以說是容易受到景氣循環而影響的股票也就是隨著經濟週期漲跌波動更劇烈的股票當經濟快速成長時這些行業的股票會大幅上漲相反的當經濟大幅衰退時這些行業的股票就會大幅下跌
在投資大師霍華馬克思著作《掌握市場週期》裡面提到為什麼要研究週期呢?主要因為隨著市場週期裡面的改變勝算也會隨之改變如果不隨著事情改變進而改變投資立場我們就是消極的看待週期換句話說我們對提高成功機率的機會視而不見但是如果我們應對週期的一些洞察
就能夠在成功機率較高時加碼到更積極的投資標的。而且可以在成功機率較低時減碼增加防禦性投資。如史碼簽在史記或直列傳所述和則之周、水則之車,才能夠達到貴出如糞土、見取如諸域。接下來我們就要從技術分析角度來看機起位階的因素了。判斷機起位階通常用範圍較大的周或月K看得比較清楚,就好像戰場總指揮官。
通常站在最高處才能夠看清楚戰場的全貌。因此一般紅也用周K或月K來判斷。這邊單純以技術分析角度來看,非買賣分析建議。注意聽一下,這邊個人以大盤當作範例亦可應用在個股。個股的話紅也習慣看還原月K,還原月K的話因為還原歷年除全息,因此條件相對較寬鬆。我們看一下整個大盤月K圖情況,那這個是沒有還原的。
判斷準則小格局看前波高低點
依所屬的位置然後確認前波高點與低點大格局看歷史最高與最低點我們先來解釋小格局看前波高低點所屬的位置所以以小格局來看的話綠色部分屬小格局的高基起位階而紅色的部分則是屬小格局的低基起位階部分不過這邊呢比較重要的是用大格局來看我們先確認歷史最低點就是在紅野下方紅色畫這一條防守線這邊
而2020年是個分水嶺這邊有重要的觀念大家記得重點化起來因人類經濟隨著科技不斷的發展
還有個非常重要的因素就是通膨所以指數通常是長牛短雄與緩步墊高也正因為這樣的因素位階會隨著時空背景推移隨之上移在2020年之前用最高點與最低點判斷會取得這個台股大區間因此在區間靠近上緣通常是高基期位階反之靠近下方紅色這一條下緣通常是低基期位階2020年之後因為突破大區間
依據質疑互換理論周期上移。所以投資人不要傻傻的想說等到台股回到歷史最低點才考慮進場。除非非常嚴重的國際地緣或政治事件發生,否則是南上加南。那目前呢就是判斷新的區間位置。就是看一下最右上方黃色框架這邊目前的周期位置約略在中間偏高一點點。一樣是靠近上遠為高基期位階,如果靠近下遠的話屬低基期位階。
接下來是第二個方法 月K低值正常情況日K洪野不參考K低值但週期較大的月K參考K低值就相對有參考價值相信老觀眾們對洪野去年10月分享每股月K低值在歷史低點附近盤旋當時是不是分享投資人時間不多了這只是判斷的條件之一當時外資的齊全其實又翻多了跡象
接下來是第三種方法月K圖切線這個也是老觀眾才有印象紅野頻道剛成立的時候因此有長龍的部位當時也分享長龍的月K圖來看下方有紅色的防守線上面則是被一條30年的下降壓力線壓著打呈現線型整理末段當時影片也分享到在2020年11月向上突破這個30年下降壓力線時
當時所累積的能量爆發是非常恐怖的,所以這個方法就是重點觀察底部型態。不過有一些是處於下降趨勢通道的切線型態就要持續觀察,不要貿然進場,應用切線來確認周期的位置,再搭配法輪籌碼化效果通常不錯。接下來第四個方法,黏線、乖離率。
大盤過往比較極端的年限乖離率是在2008年時達到了-36%各位看一下左下角這邊有個乖離率當然這些附圖在看盤軟體中都是可以自由設定的當時候所代表的意思是一年內買入平均虧損36%那這邊的重點各位也是記一下哦依過往統計資料周期範圍約略在正負20%區間
超過正20%代表相對高基期。低於-20%代表相對低基期。我們通常是買負賣正。那這邊的乖離判斷只是與平均成本的差異並不代表肯定會趨勢反轉。不過異常過大的乖離是比較有機會趨勢反轉的。
接下來第五個方法本益比河流圖這是一種將本益比圖像化評估週期的方式我們把股價本益比的數據放在走勢圖裡面會分成六個區間像是低估、價值、合離、觀望、高估、警示等透過直覺式的圖像化觀察用來判斷一些公式是否處於高估或被低估的狀態
不過這樣的方法通常適用於成長獲利穩定型的股票並不是用變動太大獲利不穩定的股票例如我們看一下這是台積電的本益比合流圖還有工業電腦的本益比合流圖像這種的銀件獲利較不穩定就比較不適用這種的本益比合流圖了接下來第六種方法使用總金數據M1V減掉M2來判斷行情通常由資金推計而成
在過去的幾次循環中,M1B減掉M2年增率,常領先台股3-6個月出現上漲,在M1B減掉M2出現向下走勢,台股翼出現下跌。接下來第七個方法,景氣燈號。通常景氣紅燈熱絡、藍燈低迷,目前是連五藍燈。當然剛剛提到的6跟7的方法都只是大方向,更細部則要進一步分析外資法人對未來行情看法。
通常由先行指標來判斷。以上,無論是哪一種方法來判斷,很重要的觀念就是基期未接需回歸基本面。洪野問一下各位,有兩檔不一樣的股票,一檔是20塊,一檔是100塊,哪一個是低基期呢?答案不是便宜的,就是低基期未接,得看未來成長潛力。
20元的或許已經達到了產業高峰正逐漸往下跌那100元的可能是產業剛起步的階段未來還有很大成長空間所以呢我們要做個全面客觀評價的投資人才不會疑管虧天故此私疲
那我們再看一下這個市場周期循環圖這個圖呢洪野一樣昨天花了很多時間來做圖啊這麼認真大家記得影片按個讚如果可以的話也請分享洪野的學員頻道給各位的親朋好友讓更多人知道正確的投資心法這德國股神科老的雞蛋理論市場周期一般可區分為六個階段第一階段是熊市初段在這個階段會呈現退潮量投資者逐漸減少
接下來是第二個熊市中段在這個時候的成交量會稍微增加一點因為這個時候的投資者陸續離場那接下來就是第三個熊市末段了這時候的成交量持續的減少那投資人呢就會穩股色變了大家這個時候都不想要再談論股票接下來進入第四個牛市初段此時的成交量依然呈現窒息量哦不過對消息面掌握較確切的大股東就會提前布局了
接下來進入第五個牛市中段此時的成交量會越來越多代表著投資人陸續入市然後進入最後一個牛市末段這個時候的成交量會呈現爆天量的情況每一個人都在談論股票每一個人都在借錢買股票在投資人過度貪婪情況之下將行情推到最高點然後就進入了下一個熊市的初段了行情如此循環不移人類的社會主要由慾望所驅動
因此凡事物己必凡經濟行情形成鐘擺效應。行情容易因為人類行為的極度貪婪與恐懼而過度反應。
個人化通常時要觀察行情與個股周期的位階利用利多測試頭部、利空測試底部、窒息量早買點、天量早賣點。用科老來做影片總結,每一次證券市場中的崩盤和潰散都以暴漲為前導,而每一次的暴漲都以崩盤稍微。希望大家對股票激起位階有更深層的了解。學員頻道未來持續推出值回票價的學員影片,敬請期待。
祝獲利滿滿,平安喜樂。紅爺勉勵各位,財富永遠屬於積極、樂觀與耐心的紅粉知己。祝操作順利。